Interpreter: Piano, "p," is my favorite musical symbol.
المترجم الشفوي: كلمة بيانو، "p" هو الرمز الموسيقي المفضل لدي.
It means to play softly.
وهو يعني أن تؤدي النوتة بهدوء.
If you're playing a musical instrument and you notice a "p" in the score,
إذا كنت تعزف على آلة موسقية ولاحظت وجود "p" في النوتة،
you need to play softer.
عليك أن تعزف بنعومه،
Two p's -- even softer.
وإذا لاحظت اثنين فيجب أن تعزف بنعومة أكثر،
Four p's -- extremely soft.
واذا أربعة فعليك أن تعزف بنعومة الى أبعد حد.
This is my drawing of a p-tree,
قمت برسم شجرة الرمز "p"
which demonstrates
والذي يبين
no matter how many thousands upon thousands of p's there may be,
أنه مهما بلغ عددها من الألوف،
you'll never reach complete silence.
فإنك لن تتمكن أبداً من الوصول إلى الصمت التام.
That's my current definition of silence:
هذا هو تعريفي الحالي للصمت:
a very obscure sound.
صوت مبهم وغامض للغاية.
I'd like to share a little bit
أود أن أتحدث معكم قليلا
about the history of American Sign Language, ASL,
عن قصة لغة الإشارة الأمريكية، الـASL
plus a bit of my own background.
وجوانب من حياتي الشخصية.
French sign language was brought to America during the early 1800s,
لغة الإشارة الفرنسيه اعتُمِدت في امريكا
and as time went by, mixed with local signs,
ومع مرور الوقت، اختلطت مع لغة الإشارة المحلية،
it evolved into the language we know today as ASL.
وتطورت لتصبح اللغة المعروفة اليوم باسم لغة الإشارات الأمريكية.
So it has a history of about 200 years.
بالتالي فإن تاريخها يرجع لحوالي 200 سنة.
I was born deaf,
لقد ولدت صماء،
and I was taught to believe that sound wasn't a part of my life.
وعلموني أن الصوت ليس جزء من حياتي
And I believed it to be true.
وصدقت ذلك.
Yet, I realize now that that wasn't the case at all.
ومع ذلك، أدركت الآن أن هذا لم يكن صحيحاً على الإطلاق.
Sound was very much a part of my life,
كان الصوت جزءاً كبيراً من حياتي.
really, on my mind every day.
في الحقيقة، كان يتردد في ذهني كل يومٍ.
As a Deaf person living in a world of sound,
كشخص أصم يعيش في عالم الصوت،
it's as if I was living in a foreign country,
يشبه ذلك العيش في بلد أجنبي،
blindly following its rules, customs, behaviors and norms
أمتثل لقواعده وعاداته وسلوكياته ومعاييره دون تفكير
without ever questioning them.
بدون التشكيك فيها أبداً.
So how is it that I understand sound?
إذاً، كيف أمكنني فهم الصوت؟
Well, I watch how people behave and respond to sound.
حسناً، أراقب كيف يستجيب الناس للصوت وكيف يستجيبون له.
You people are like my loudspeakers, and amplify sound.
تعتبرون السماعات الخاصة بي وأيضاً مضخمات الصوت.
I learn and mirror that behavior.
أتعلم وأعكس ذلك السلوك.
At the same time, I've learned that I create sound,
وفي نفس الوقت، تعلمت أنه يمكنني إحداث صوتٍ،
and I've seen how people respond to me.
ولاحظت كيف يستجيب الناس لي.
Thus I've learned, for example ...
وهكذا، تعلمت على سبيل المثال...
"Don't slam the door!"
"لا تغلق الباب بعنف!"
"Don't make too much noise when you're eating from the potato-chip bag!"
"لا تصدر صوتا عاليا عندما تأكل من كيس رقائق البطاطا! "
(Laughter)
(ضحك)
"Don't burp,
"لا تتشجأ،
and when you're eating,
وعندما تأكل،
make sure you don't scrape your utensils on the plate."
تأكد من أنك لا تقوم بكشط الطبق بالأدوات."
All of these things I term "sound etiquette."
أدعو هذه الأشياء "بآداب الصوت السليمة".
Maybe I think about sound etiquette
ربما أهتم بهذه الآداب
more than the average hearing person does.
أكثر مما يفعل الشخص السليم.
I'm hyper-vigilant around sound.
أنا حذرة جداً بكل ما يتعلق بالصوت.
And I'm always waiting in eager nervous anticipation
وانتظر دائماً بشغف كبير يسوده القلق
around sound, about what's to come next.
حول كل ما يتعلق بالصوت، حول ما الذي سيحدث.
Hence, this drawing.
بالتالي، يظهر هذا الرسم
TBD, to be decided.
يجب أن يُتخذ قرار.
TBC, to be continued.
يجب أن يتواصل العمل على ذلك.
TBA, to be announced.
يجب أن يتم الإعلان عن ذلك.
And you notice the staff --
ولاحظتم الموظفين--
there are no notes contained in the lines.
لا تتضمن الخطوط أي ملاحظات.
That's because the lines already contain sound
يعود ذلك لأن هذه الخطوط تحتوي بالفعل على الصوت
through the subtle smudges and smears.
من خلال اللطخات والمسحات الرقيقة.
In Deaf culture, movement is equivalent to sound.
في ثقافة الصم، تعادل الحركة الصوت.
This is a sign for "staff" in ASL.
هكذا يمكننا التعبير عن كلمة "موظفون".
A typical staff contains five lines.
يحتوي نموذج الموظفين على خمسة أسطر.
Yet for me, signing it with my thumb sticking up like that
حتى الآن، التعبير عن هذه الكلمة بالإشارات مع إبهامي عالق
doesn't feel natural.
لا يبدو طبيعيا.
That's why you'll notice in my drawings, I stick to four lines on paper.
لهذا السبب ستلاحظ أنني أتمسك بأربعة خطوطٍ في رسوماتي.
In the year 2008, I had the opportunity to travel to Berlin, Germany,
في عام 2008، سنحت لي الفرصة للسفر إلى برلين، ألمانيا،
for an artist residency there.
لحضور برنامج خاص بالفنانين هناك.
Prior to this time, I had been working as a painter.
قبل اليوم، كنت رسامة.
During this summer, I visited different museums and gallery spaces,
وفي صيف هذا العام، زرت متحف وصالات عرض مختلفة،
and as I went from one place to the next,
ومن خلال تنقلي من مكان لآخر،
I noticed there was no visual art there.
لاحظت أن الفنون المرئية مفقودة هناك.
At that time, sound was trending, and this struck me ...
وفي ذلك الوقت، كان الصوت يميل وهذا إذهلني كثيراً..
there was no visual art,
لم يكن هناك وجود للفنون المرئية،
everything was auditory.
كان كل شيء مسموعاً.
Now sound has come into my art territory.
أصبح الصوت جزءاً من مجالي الفني.
Is it going to further distance me from art?
هل سيقوم بإبعادي عن الفن؟
I realized that doesn't have to be the case at all.
أدركت أنه لا يجب أن يحدث ذلك على الإطلاق.
I actually know sound.
أعرف الصوت في الحقيقة.
I know it so well
أعرفه جيدا.
that it doesn't have to be something just experienced through the ears.
ليس من الضروري أن يكون شيئا قمت بسمعه.
It could be felt tactually,
يمكن أن تشعر به في الحقيقة،
or experienced as a visual,
أو تجربه كشيء مرئي،
or even as an idea.
أو حتى كفكرة.
So I decided to reclaim ownership of sound
لذلك قررت استرداد ملكية الصوت
and to put it into my art practice.
وإدراجه في أعمالي الفنية.
And everything that I had been taught regarding sound,
وكل شيء علموني إياه حول الصوت،
I decided to do away with and unlearn.
قررت التخلص منه ونسيانه.
I started creating a new body of work.
بدأت بإنشاء هيكل جديد للعمل.
And when I presented this to the art community,
وعندما قمت بتقديمه للمجتمع الفني،
I was blown away with the amount of support and attention I received.
انبهرت بالدعم والاهتمام الذي حصلت عليه.
I realized:
أدركت أن:
sound is like money,
الصوت يشبه المال
power, control --
والقوة والسلطة --
social currency.
كأنه عُملة اجتماعية.
In the back of my mind, I've always felt that sound was your thing,
في مخيلتي، كنت دائما أشعر أن الصوت شيء خاص بكم،
a hearing person's thing.
شيء خاص بالقادرين على السماع.
And sound is so powerful
كما أن الصوت يمتلك قوة كبيرة
that it could either disempower me and my artwork,
لدرجة أنه يمكنه أن يجرد عملي من القوة،
or it could empower me.
أو يمكنه أن يمنحي إياها.
I chose to be empowered.
وأنا اخترت الحصول عليها.
There's a massive culture around spoken language.
توجد ثقافة ضخمة تحيط باللغة المنطوقة.
And just because I don't use my literal voice to communicate,
ولأنني لا أستعمل صوتي الحقيقي للتواصل،
in society's eyes it's as if I don't have a voice at all.
فإنني في نظر المجتمع لا أملك صوتاً على الإطلاقِ.
So I need to work with individuals who can support me as an equal
لذلك أحتاج للتعامل مع أشخاص يمكنهم دعمي كشخص مثلهم
and become my voice.
ويمكنهم أن يكونوا صوتي.
And that way, I'm able to maintain relevancy in society today.
وبهذه الطريقة، أصبحت اليوم قادرة على الصلات داخل المجتمع.
So at school, at work and institutions,
وبالتالي، في المدرسة وفي العمل والمؤسسات،
I work with many different ASL interpreters.
أعمل مع العديد من مترجمي لغة الإشارة الأمريكية.
And their voice becomes my voice and identity.
وأصبح صوتهم صوتي وهويتي.
They help me to be heard.
لقد ساعدوني ليصبح صوتي مسموعاً.
And their voices hold value and currency.
ويملك صوتهم قيمة ورواجاً.
Ironically, by borrowing out their voices,
والمثير للسخرية، باستعارة أصواتهم،
I'm able to maintain a temporary form of currency,
أصبحت قادرةً على الحفاظ على الانتشار بشكل مؤقت،
kind of like taking out a loan with a very high interest rate.
يشبه هذا تقريبا أخذ قرضٍ بفائدة مرتفعة.
If I didn't continue this practice,
إن لم أواصل هذه الممارسات،
I feel that I could just fade off into oblivion
أشعر أنني سأتلاشى وأصبح منسيةً
and not maintain any form of social currency.
ولا أحافظ على أي نوع من الانتشار الاجتماعي.
So with sound as my new art medium,
وباعتماد الصوت كوسيط فني جديد،
I delved into the world of music.
تعمقت في عالم الموسيقى.
And I was surprised to see the similarities between music and ASL.
وتفاجئت عندما اكتشفت أوجه الشبه بين الموسيقى ولغة الإشارة.
For example,
على سبيل المثال،
a musical note
بالنسبة للنوتة الموسيقية
cannot be fully captured and expressed on paper.
لا يمكن التعبير عنها بالكامل على الورق بعد الاستماع إليها.
And the same holds true for a concept in ASL.
وينطبق ذلك بما يتعلق بمفهوم لغة الإشارة الأمريكية.
They're both highly spatial and highly inflected --
يحتل كلاهما مكانة ومنحى مهم--
meaning that subtle changes
يعني هذا أنّ تغييراً طفيفاً
can affect the entire meaning
قد يؤثر على المعنى العام
of both signs and sounds.
لكل من الإشارات والأصوات.
I'd like to share with you a piano metaphor,
أود مشاركتكم تعبيراً مجازياً للبيانو،
to have you have a better understanding of how ASL works.
ليساعدكم على فهم أفضل لطريقة عمل لغة الإشارات الأمريكية.
So, envision a piano.
لذلك، تخيلوا بيانو.
ASL is broken down into many different grammatical parameters.
تُقسم لغة الإشارات لعدة معايير نحوية مختلفة.
If you assign a different parameter to each finger as you play the piano --
إذا قمت باعتماد كل اصبع لتمثل كل مؤشر عند عزف البيانو--
such as facial expression, body movement,
مثل تعبير الوجه وحركة الجسم،
speed, hand shape and so on,
السرعة وشكل اليد وغيرها،
as you play the piano --
عند عزف البيانو--
English is a linear language,
تصنف اللغة الانجليزية كلغة خطية،
as if one key is being pressed at a time.
كما لو أنه يتم الضغط على مفتاحٍ في آن واحد.
However, ASL is more like a chord --
ومع ذلك، تشبه لغة الإشارات الأوتار--
all 10 fingers need to come down simultaneously
تحتاج الأصابع العشرة أن تنزل معا في الوقت نفسه
to express a clear concept or idea in ASL.
للتعبير بلغة الإشارات عن مفهوم واضح أو فكرة .
If just one of those keys were to change the chord,
إذا كان مفتاح واحد قد يغير الوتر،
it would create a completely different meaning.
فإن ذلك من شأنه أن يغير المعنى تماماً.
The same applies to music in regards to pitch, tone and volume.
ينطبق الأمر نفسه على الموسيقى فيما يتعلق بالحدة والنغمة وقوة الصوت.
In ASL, by playing around with these different grammatical parameters,
في لغة الإشارة، بالتلاعب بمختلف المعايير النحوية،
you can express different ideas.
يمكنك التعبير عن أفكار مختلفة.
For example, take the sign TO-LOOK-AT.
على سبيل المثال، لنأخذ إشارة النظر إلى
This is the sign TO-LOOK-AT.
هكذا يمكن قول النظر إلى.
I'm looking at you.
أنا انظر إليك
Staring at you.
أنا أحدق فيك.
(Laughter)
(ضحك)
Oh -- busted.
اوه-- امسكت بي.
Uh-oh.
أه اوه.
What are you looking at?
ما الذي تنظر إليه؟
Aw, stop.
اوه، توقف.
(Laughter)
(ضحك)
I then started thinking,
عندها بدأت بالتفكير،
"What if I was to look at ASL through a musical lens?"
"ماذا لو كنت أنظر لغة الإشارات من خلال منظور موسيقي؟"
If I was to create a sign and repeat it over and over,
إذا قمت بوضع إشارة وتكرارها عدة مرات،
it could become like a piece of visual music.
يمكنها أن تصبح كقطعة موسيقية مرئية.
For example, this is the sign for "day,"
فمثلا، هذه الإشارة تعبر عن كلمة "يوم"،
as the sun rises and sets.
كشروق الشمس وغروبها.
This is "all day."
هكذا نقول "كامل اليوم".
If I was to repeat it and slow it down,
إذا قمت بتكرارها بنسق بطيءٍ،
visually it looks like a piece of music.
ستبدو بصرياً وكأنها قطعة موسيقية.
All ... day.
كامل...اليوم
I feel the same holds true for "all night."
ينطبق نفس الأمر على كلمة "طوال الليل"
"All night."
"طوال الليل".
This is ALL-NIGHT, represented in this drawing.
يمثل هذا الرسم كلمة "كامل الليل".
And this led me to thinking about three different kinds of nights:
هذا جعلني أفكر في ثلاثة أنواع من الليالي:
"last night,"
"ليلة البارحة"،
"overnight,"
"خلال الليل"،
(Sings) "all night long."
"طيلة الليلة".
(Laughter)
(ضحك)
I feel like the third one has a lot more musicality than the other two.
أشعر أن الكلمة الثالثة لها رنة موسيقية أفضل من الكلمات الأخرى.
(Laughter)
(ضحك)
This represents how time is expressed in ASL
تعبر هذه عن الوقت بلغة الإشارات
and how the distance from your body can express the changes in time.
ويمكن أن تعبر المسافة من جسمك عن مدى التغييرات الحاصلة مع الوقت.
For example,
على سبيل المثال،
1H is one hand, 2H is two hand,
تمثل يد واحدة ساعة ويدين ساعتين،
present tense happens closest and in front of the body,
يمثل المضارع بالإشارة للأمام وبطريقة قريبة من الجسم،
future is in front of the body and the past is to your back.
يعبر عن المستقبل بالإشارة لأمام الجسم أما الماضي فبالإشارة للخلف.
So, the first example is "a long time ago."
حسنا، المثال الأول هو "منذ وقت طويل".
Then "past,"
ومن ثم "الماضي"،
"used to"
"اعتدت على"
and the last one, which is my favorite,
وتعتبر الكلمة الاخيرة المفضلة لدي،
with the very romantic and dramatic notion to it,
مع فكرة رومنسية ودرامية مثيرة،
"once upon a time."
"كان يا مكان".
(Laughter)
(ضحك)
"Common time"
تعتبر كلمة "الوقت المشترك"
is a musical term
مصطلح موسيقي
with a specific time signature of four beats per measure.
يحتوي على وقت محدد كتوقيع بأربعة نبضات لكل قياس.
Yet when I see the word "common time,"
مع ذلك، عند أشاهد كلمة "الوقت المشترك"
what automatically comes to mind for me is "at the same time."
تتبادر إلى ذهني بصفة تلقائية كلمة "في نفس الوقت".
So notice RH: right hand, LH: left hand.
لذا، لاحظ أن هذه تعني اليد اليمنى وتعني هذه اليد اليسرى.
We have the staff across the head and the chest.
لدينا أشياء عبر الرأس والصدر.
[Head: RH, Flash claw]
[رأس: يد يمنى، خدش سريع]
[Common time]
[الوقت المشترك]
[Chest: LH, Flash claw]
[صدر: يد يسرى، خدش سريع]
I'm now going to demonstrate a hand shape called the "flash claw."
سأقوم بشرح شكل يد يطلق عليه "خدش سريع".
Can you please follow along with me?
هل يمكنكم محاكاتي؟
Everybody, hands up.
ليقم الجميع برفع أيديهم.
Now we're going to do it in both the head and the chest,
والآن سنقوم بها معا،
kind of like "common time" or at the same time.
كنوع من "الوقت المشترك" أو في الوقت نفسه.
Yes, got it.
نعم، لقد قمتم بذلك.
That means "to fall in love" in International [Sign].
يعني هذا "الوقوع في الحب" بلغة الإشارات الدولية.
(Laughter)
(ضحك)
International [Sign], as a note,
تعتبر لغة الإشارات الدولية ،كملا حظة،
is a visual tool to help communicate
وسيلة بصرية للمساعدة على التواصل
across cultures and sign languages around the world.
عبر الثقافات ولغات الإشارة حول العالم.
The second one I'd like to demonstrate is this --
الشيء الثاني الذي أود أن أشرحه هو هذا--
please follow along with me again.
أرجو أن تقوموا بمحاكاتي مرة اخرى.
And now this.
والآن هذا.
This is "colonization" in ASL.
هذا هو "استعمار" لغة الإشارات الأمريكية.
(Laughter)
(ضحك)
Now the third --
والآن الكلمة الثالثة--
please follow along again.
قوموا بمحاكاتي مرة اخرى.
And again.
ومرة أخرى.
This is "enlightenment" in ASL.
هذه كلمة "توعية وتثقيف" بلغة الإشارة الأمريكية.
So let's do all three together.
دعونا الآن نقوم بالكلمات الثلاثة
"Fall in love,"
"الوقوع في الحب"
"colonization"
و"الاستعمار"
and "enlightenment."
و"توعية وتثقيف"
Good job, everyone.
أحسنتم !
(Laughter)
(ضحك)
Notice how all three signs are very similar,
لاحظوا كيف أن الإشارات الثلاثة متشابهة لحد كبير،
they all happen at the head and the chest,
يعبر عنها بين الرأس والصدر،
but they convey quite different meanings.
ولكن لكل واحدة منها معنى مختلف.
So it's amazing to see how ASL is alive and thriving,
بالتالي من المدهش أن نرى كيف أن لغة الإشارات نابعة بالحياة ومزدهرة،
just like music is.
كالموسيقى تماماً.
However, in this day and age,
ومع ذلك، في أيامنا هذه،
we live in a very audio-centric world.
نعيش في عالم يتمحور حول الصوت.
And just because ASL has no sound to it,
ولأن لغة الإشارات لا صوت لها،
it automatically holds no social currency.
فإنها لا تحضى بأي رواج اجتماعي.
We need to start thinking harder about what defines social currency
نحتاج أن نبدأ التفكير بجدية أكبر حول طريقة تعريف الرواج الاجتماعي
and allow ASL to develop its own form of currency --
والسماح للغة الإشارات لتطوير شكلها الخاص من الرواج--
without sound.
بدون صوت.
And this could possibly be a step to lead to a more inclusive society.
ويمكن أن تكون خطوة تؤدي للحصول على مجتمع شامل.
And maybe people will understand
وقد يتمكن الناس من فهم
that you don't need to be deaf to learn ASL,
أنه ليس عليك أن تكون أصمّ لتتعلم لغة الإشارات،
nor do you have to be hearing to learn music.
أو أن تكون سميع لتتعلم الموسيقى.
ASL is such a rich treasure
تعتبر لغة الإشارات كنزاً ثميناُ
that I'd like you to have the same experience.
وأود أن تحضوا بنفس التجربة.
And I'd like to invite you to open your ears,
وأيضاً أود أن أدعوكم لفتح أذانكم،
to open your eyes,
وأعينكم كذلك،
take part in our culture
أن تكونوا جزءاً من ثقافتنا
and experience our visual language.
وتجربوا لغتنا البصرية.
And you never know,
ومن يعلم،
you might just fall in love with us.
قد تقعون في حبنا.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكراً لكم.
Denise Kahler-Braaten: Hey, that's me.
دينيس كالر-براتن: مرحبا، هذه أنا.
(Applause)
(تصفيق)